( 凤凰古城 )
봉황고성은 후난 ( 湖南 ) 성에 위치해 있는 마을 전체가 옛 그 모습을 그대로 간직하고 있는 곳이다 .
가장 가까운 기차역인 지서우 ( 吉首 ) 역에 내려 봉황고성을 향하는 길은 중국 여느 작은 도시들과 다르지 않다 .
하지만 봉황고성 입구를 지나 다리를 건너는 순간 한번도 보지 못했던 신세계가 두 눈을 가득 채운다 .
마치 센과 치히로의 행방불명의 주인공이 신들의 마을에 들어섰을 때의 느낌이 이렇지 않았을까 하는 생각이 든다 .
마치 하나의 커다란 영화 세트장에 온 듯한 착각을 일으킨다 .
마을에 들어서서 통나무 집들 사이사이를 거닐다 보면 우리가 현재 살고 있는 세상과 완전히 격리된다 .
길가 어디에서도 현대적인 구조물을 찾아볼 수 없기 때문이다 .
미지에 대한 흥분과 호기심으로 길을 걷나 보니 한 시간이 지나서야 숙소를 잡아야 한다는 사실이 머리를 스쳐 간다 .
하지만 조금해 할 필요가 없다 .
강의 양 기슭을 가득 채우고 있는 통나무 집들이 대부분 숙박업소이기 때문이다 .
하루 100 위안의 가격에 강 기슭에 바로 붙어 있는 2 인실 방을 얻었다 .
대부분의 집들이 강물에 잠겨 있는 통나무를 기둥 삼아 강물 안쪽으로 돌출되어 있기 때문에 통 유리로 되어 있는 방에서 밖을 바라보면 마치 강물 위에 떠있는 느낌을 받게 된다 .
긴 창샤로 부터의 긴여정으로 잠깐 눈을 붙혔다 깨어나니 창밖에는 또 다른 신세계가 눈앞에 펼쳐진다 .
강기슭의 모든 통나무 집들이 형형색색의 조명으로 빛나고 있기 때문이다 .
그리고 그 조명들은 강물에 비춰져 창 밑으로 화려한 색으로 수 놓아진 양탄자처럼 보인다 .
숙소를 나가 마을 중앙광장으로 가면 꼬치와 수백 종류의 각종 음식들을 팔고 있는 포장마차들이 줄을 지어 있다 .
숙소에서 만난 중국 친구들과 함께 차오몐과 각종 꼬치들 그리고 맥주를 시켜먹는다 .
관광지라 시내보다 조금 음식 가격이 비싸긴 하지만 이런 전통 통나무집들 사이에서 식사를 하는 느낌은 베이징에서는 누릴 수 없는 호사이다 .
어둠이 완전히 깔리면 여기저기서 노래소리가 들려온다 .
길가 곳곳에서 기타와 잼배를 들고 공연을 하고 있는 사람들을 쉽게 찾아 볼 수 있다 .
중국 친구에게 물어보니 이 곳은 전통적인 미아오주의 거주지로 음악이 매우 발달된 곳이라고 한다 .
알고 나서 보니 심심찮게 잼배와 기타 , 음악시디들을 파는 상점들이 눈에 들어온다 .
강과 통나무집 그리고 음악이 함께 있는 봉황고성은 우리가 찾아 다니는 일명 “ 힐링플레이스 ” 에 가장 근접한 곳인 것 같다는 생각이 든다 .
새벽이 되어 눈을 뜨면 세번째 신세계를 목격하게 된다 .
짙은 안개가 강과 통나무 집들을 뒤덮고 온 마을이 고요에 잠겨 있다 .
당장이라도 백발의 신선들이 노를 저으며 작은 배를 타고 안개속을 뚫고 나타날 듯한 느낌을 준다 .
안개가 걷치고 마을이 활기를 되찾는다 .
여기저기서 할머니들이 손자들을 데리고 나와 강가에서 손빨래를 하는 모습이 보인다 .
내가 살고 있는 대도시의 아침과는 완전히 다른 모습에 아직도 세상이 이런 곳이 존재하는구나 하는 감탄이 머리 속을 뒤흔든다 .
